## Whynotpack-cli

Утилита для управления сборщиком Whynotpack. 

<ul>
    <li><a href="#Установка">Установка</a></li>
    <li><a href="#Доступные-команды">Доступные команды</a></li>
</ul>



###### Установка

Данный пакет нужно установить глобально, для того что бы можно было удобно управлять каждым проектом. 

Для установки используйте команду: 

`npm install -g @wnp/cli`

###### Доступные команды

`wnp init`

Данная команда разворачивает **wnp** в текущую папку, и устанавливает нужные для работы зависимости. 
___

`wnp dev`

Данная команда запускает **webpack-dev-server**, с текущим проектом, который будет доступен по адресу http://localhost:3000 по умолчанию. 
___

`wnp build`

Данная команда компилирует весь проект в папку build, на выходе вы получаете html страницы, минифицированные css и js файлы, с map файлами для удобного дебагинга, и конечно же папку assets с контентом. 
___

`wnp add-component`

Данная команда создаёт новый компонент по пути **app/components**, компонент состоит из трёх файлов:

`- component.hbs (handlebars файл)`

`- component.js (JavaScript файл)`

`- component.scss (стилевой файл)`

А так же автоматически импортирует стилевой файл компонента в главный стилевой файл. 
___

`wnp add-page`

Данная команда создаёт новую страницу **(handlebars файл)** по пути **app/pages** и регистрирует её в конфиг файл. 
Так же перезапускает **webpack-dev-server**, что бы **webpack** начал обрабатывать новую страницу. 
___

`wnp deploy`

Данная команда публицирует вашу **build** папку на в ваш репозиторий, на ветку **gh-pages**, если вы предварительно указали url вашего репозитория в файле **package.json**. 
Если вы не указывали адрес вашего репозитория, **wnp** попросит вас указать адрес и выполнит команду. 
___

`wnp help`

Данная команда отображает список доступных команд. 
___


## Whynotpack

Это простой и удобный сборщик верстки, стилей и JavaScript модулей. 

**WNP** - базируется на **webpack**, использует удобный шаблонизатор **handlebars**, поддерживает возможность вставлять **инлайновые SVG** посредством шорткодов.

___

#### Введение


<ul>
    <li><a href="#Компоненты-handlebars">Компоненты handlebars</a></li>
    <li><a href="#Хелперы-handlebars">Хелперы handlebars</a></li>
    <li><a href="#Инлайновые-SVG">Инлайновые SVG</a></li>
    <li><a href="#Картинки-в-html">Картинки в html</a></li>
    <li><a href="#Фавиконки">Фавиконки</a></li>
    <li><a href="#Пути-в-SCSS">Пути в SCSS</a></li>
</ul>


___

Шаблонизатор **handlebars** обрабатывает файлы с расширением **.hbs**, в папках:

`- app/pages`

`- app/components`

`- app/core/helpers`

___

###### Компоненты handlebars

Компоненты импортируются посредством шорткода `{{> componentFolder/componentName}}` например:

Если в папке **app/components** находится папка с компонентом **test**, то импортировать данный компонент можно **в любой .hbs файл**, посредством шорткода `{{> test/test}}`
___

###### Хелперы handlebars

Хелперы или помощники, помогают переиспользовать повторяющиеся куски кода, и **могут быть импортированы в любой .hbs файл**, посредством шорткода `{{>helperName}}` . Папку с хелперами - **handlebars** обрабатывает по пути **app/core/helpers.** 
___

###### Инлайновые SVG

В любом из **.hbs** вы можете вставить SVG иконку, посредством шорткода `{{>icon src="iconName.svg"}}` где **iconName** является названием SVG файла который вы хотите импортировать. Иконки находятся по пути **app/assets/icons**. 
___

###### Картинки в html

Для картинок так же существует **хелпер (шорткод)** для того что бы вставить картинку **в любой .hbs файл**, достаточно импортировать его посредством шорткода `{{>image src="imageName.ext"}}`
Где **imageName** название файла и **.ext** расширение файла **(png, jpg, svg, webp, и.т.д.)**
**Handlebars** обрабатывает картинки по пути **app/assets/images**. 
___

###### Фавиконки

В **wnp** подключение фавиконок так же является хелпером. И менять что то в самом файле нет необходимости. Если вы хотите заменить фавиконку вашего проекта, воспользуйтесь сервисом <a href="https://www.favicon-generator.org">Фавикон генератор</a>

Выберите png картинку, загрузите в сервис, и вы получите архив с готовыми картинками. Переместите их по пути - **app/assets/favicons**
___

###### Пути в SCSS

В стилевых файлах предусмотрены пути для использования картинок, иконок и шрифтов.
 
`~images - app/assets/images`

`~icons - app/assets/icons`

`~fonts - app/assets/fonts`


То есть, если вы хотите установить **Background image** на какой нибудь елемент в пути достаточно указать `~images/imageName.ext`
___

Наслаждайтесь ;)